---
title: 语法_并列句
date: '2022/9/10 20:46:25'
top_img: 'https://pic.hycbook.com/i//hexo/post_imgs/蕾姆2.webp'
cover: 'https://pic.hycbook.com/i//hexo/post_cover/蕾姆2.webp'
categories:
  - english
tags:
  - 并列句
abbrlink: d4db6f86
---

---



# 并列句定义

> 首先举个例子，引出并列句：

I love you,you love that dog.

显然不能直接用逗号连接两句话，也就是说，**逗号前后只能是一个句子，不能是两个句子**

那如果非得让逗号前后是两个句子怎么办呢？方法有二：

1. 加入并列连词连接两个分句，那就是：

   I love you but you love that dog.

2. 将其中的一个句子变成从句，那就是：

   Although I love you,you love that dog.

英语中不能直接用逗号连接两个句子，如果我们想在句子之间用逗号，就需要一个东西的存在，那就是并列连词

所以说：并列句就是由并列连词连接的两个或两个以上的句子，这个句子可以是简单句，也可以是从句

> 例子

1. He always takes everything seriously,so he can achieve success effortlessly.

   他做任何事情一直都很认真，因此成功对他来说是轻而易举的

   【解析】so是并列连词，表示因果关系，连接的句子是两个简单句

2. As you are trapped in a dilemma,those who don't understand you and who don't accompany you will not deserve your love.

   在你处境困难时，那些不理解你的人和抛弃你的人不配拥有你的爱

   【解析】主句中的并列连词and连接了两个由who引导的定语从句，表示平行关系



# 并列连词和逻辑关系词

## 常见连词和副词

> 常见的并列连词

平行关系(并且、而且)：and, both ... and, either ... or, neither ... nor等

转折关系(然而、但是)：but, while, yet, whereas等

选择关系(或者、要么)：or, whether ... or, either ... or ...等

因果关系(因为、所以)：for，so等

递进关系(然后、再者)：not only ... but also, then等

其实看到这儿，大家会有些疑惑，那些熟悉的词怎么没有出现？

比如说however, therefore, thus等，这些单词在实际运用中，经常充当副词，而不是连词

那么，常见的表示逻辑关系的副词或介词短语有哪些？

> 与并列连词同义的逻辑关系词

平行关系：

	* 副词：similarly, equally, likewise等
 * 介词短语：at the same time, in the meanwhile等

转折关系：

* 副词：however, nevertheless, nonetheless, conversely, contrarily, unexpectedly, unfortunately等
* 介词短语：on the contrary, in/by contrast等

选择关系：
	* 副词：alternatively等

因果关系：

* 副词：therefore, thus, consequently等。

	* 介词短语：as a result, as a consequence等

递进关系：

* 副词：besides, additionally, subsequently等
* 介词短语：in addition等

## 连词和副词的区别

1. **使用连词时，可以加逗号，也可以不加**

   I love you, but you love my money.

   或 I love you but you love my money.

2. **使用副词或介词短语时，必须把逗号变句号，或者是在副词或介词短语前加连词 and**

   I love you. However you love my money.

   或 I love you, and however you love my money.

> 例子

1. 天空没有痕迹，但是鸟儿已经飞过。

   * There were no trails in the sky, but the birds had flown away.

   * There were no trails in the sky, and conversely the birds had flown away.

2. 很多人享受着电脑和网络所带来的快乐和便利，然而它们已经改变了我们的生活方式 并引起了很多问题。

   * Many people enjoy the pleasure and convenience of using the computer and Internet, yet they have changed our lifestyle and caused a lot of problems.

   * Many people enjoy the pleasure and convenience of using the computer and Internet.

     On the contrary they have changed our lifestyle and caused a lot of problems.

3. 这幅画引人深思，并且它描绘和想要表达的是当今社会的一种普遍现象。

   * The picture is thought-provoking, and what it illustrates and tries to convey is a common phenomenon in contemporary society.
   * The picture is thought-provoking. Also what it illustrates and tries to convey is a common phenomenon in contemporary society.

4. 很多人都想不劳而获，但也许他们忽略了凡事都有代价。

   * A host of people desire to achieve what they want without any work, whereas they may just ignore that no act comes without a sacrifice.
   * A host of people desire to achieve what they want without any work. Nonetheless they may just ignore that no act comes without a sacrifice.

# 并列句原则

## 对称原则

> 词性对称

并列连词前后的**词性、单复数、时态和语态等必须一致**，通俗来说，连词前是什么，连词后也要是什么

连词连接三个或者三个以上的词时，前面的词之间用逗号隔开，只需要在最后一个词前加并列连词

* He went shopping, bought some gifts and visited his old friend.

  他去购物了，买了些礼物并且拜访了他的老朋友

  【解析】这是由连词and连接的三个动作，前两个动作用逗号隔开，在最后一个动作前用and即可

  并且根据对称原则，连词前后的时态必须一致，第一个动作是went，是动词的过去式，那么连词后也必须是动词的过去式，即bought，visited

* He is an ambitious and positive student.

  他是一个积极向上、志向远大的学生
  
  【解析】并列连词and 前是形容词，后面也是形容词
  
* Humans can learn languages by making mistakes and correcting them.
  
  人类可以通过犯错和修正错误来学习语言
  
  【解析】并列连词and的前面是动词的-ing形式，后面也必须是-ing形式

> 结构对称

连词所连接的句子**结构要保持一致**



## 省略现象

### 省略的成分

> 英语讲究结构美，强调语法和句法的完整性和合理性，因此英语句子中有一个句法原则，叫作避免重复原则

在并列句中，语法上的要求是句子前后对称，在这种情况下，有时候会在结构和内容上出现重复

因此，为了使得句式优美，一般并列句后面的句子要省略掉重复的内容，这样就出现了并列句的省略

虽然省略了重复的内容，但是连词两边的结构依然是对称和平衡的

基于以上所说，我们先来看一下，并列句的省略一般会省略什么成分

1. **省略主谓**：并列连词后的主谓和前面的主谓一致，可以将后面的省略

   He is not only a nice teacher in class but a nice friend to his students in private.

   他在课堂上是一个好老师，在私底下是学生们的好朋友。

   【解析】并列连词是but，并列句要求对称原则，但是在but的后面只有表语 a nice friend，连词后的主谓应和前面一致，很明显这句话后面省略了主谓 he is

2. **省略be动词**：并列句前后主语不同，但是几个句子有相同的be动词，那么此时可以省略be动词

   Failing hips can be replaced,clinical depression controlled,and cataracts removed in a 30-minute surgical procedure.

   髋骨坏了可以更换，临床忧郁症可以得到控制，白内障仅用30分钟手术便可以切除。

   【解析】由并列连词and连接了三句话，这三句话的主语分别是：failing hips，clinical depression，cataracts

   并列句前后主语不同，但谓语动词都是be动词，此时可以将be动词省略

3. **省略主语**：连词后的主语与前面的主语一样时可以省略

   He is rich,but leads a modest life.

   他虽然很富有，但依然过着节俭的生活。

   【解析】由并列连词but连接的两句话，主语都是he。连词后的主语与前面的主语一样时，可以将连词后的主语省略

4. **省略重复的成分**：如果并列句中前后两个句子出现重复的部分，那么后一个句子可以省略重复的部分，但是没重复的部分要保留。(这个成分可以是短语，也可以是句子。)
   Do you still remember all those years when scientists argued that smoking would kill us but the doubters insisted that we did not know for sure?

   你还记得吗？那些年科学家说吸烟会致命，但怀疑者坚持说我们并不确定吸烟是否真的会致命。

   【解析】由并列连词but连接的两个由that引导的宾语从句，前面的主谓是scientists argued，宾语是that从句。后面句子中know的宾语其实是smoking would kill us，与前面的句子的宾语一样，因此省略了宾语。

   补充完整就是：
   
   Do you still remember all those years when scientists argued that smoking would kill us but the doubters insisted that we did not know ( smoking would kill us) for sure?

### 查找省略

省略是英语中常见的语法现象，可以使句子表达简洁，但在分析句子的语法结构时往往会给我们造成理解的障碍

唯一的解决办法就是识破其真面目，找到句子省略的内容

> 例子

I was beaten and you too.

这句话如果直接翻译，那么结果是：我挨打了，你也。

是不是觉得句子不完整？这就是找并列连词的原因所在一—有并列连词出现的地方，通常会有省略

翻译的时候，我们需要先把省略的部分补充上然后再翻译

本句话补充完整后就是：

I was beaten and you were beaten too.  (我挨打了，你也挨打了。）

> 下面我们的任务就是学会如何查找省略的内容。以下是三点总结：

1. 一句话只要有省略就一定会省略到并列连词的后面
2. 所以并列连词后面有的成分并列连词前面通常都要有
3. 并列连词前面有，而并列连词后面没有的成分便是省略的内容







